I bow to all the seekers of truth.
Klaním se všem hledačům pravdy.
Speaking before the doctors,
To, že teď hovořím k lékařům,
I think of My college days,
Mi připomíná Moje studium na vysoké škole,
while I was also studying medicine
kde jsem také studovala medicínu.
but luckily or unluckily our college stopped completely,
Naštěstí nebo možná naneštěstí naši školu v Lahore zavřeli
in Lahore and I had to give up My studies.
a Já jsem svého studia musela zanechat.
Not that I had no faith in this western education of medicine
Ne že bych k tomu západnímu typu vzdělání v medicíně neměla důvěru,
but it was a good chance by connecting this to that
byla to však dobrá příležitost porovnat jedno s druhým
and understanding what is missing in the western medical education.
a uvědomit si, co studium západní medicíny postrádá.
The missing point is this,
Mýlí se v tom,
that human beings are considered in the medical science
že lékařská věda pohlíží na lidské bytosti
as something very individual
jako na něco velmi individuálního,
and not connected with the whole.
co není spojeno s celkem.
We are all connected with the whole.
My všichni jsme spojeni s celkem.
But how to convince people
Jak však lidi přesvědčit,
that you are all connected with the whole
že jste všichni spojeni s celkem
and that you are not singled out?
a že z něj nejste vyčleněni?
As we are connected with the whole
Protože jsme spojeni s celkem,
all our problems are connected with the whole.
i všechny naše problémy jsou spojeny s celkem.
You cannot just consider somebody as the patient of one thing
Nelze někoho považovat za pacienta, který má jeden konkrétní problém,
and another patient of another thing,
a dalšího za pacienta, který má jiný problém.
could be that one person who has one trouble,
Je možné, že člověk, který má jeden problém,
could be having so many other troubles,
může mít spoustu dalších potíží
so many other connections
v souvislosti s mnoha dalšími faktory,
which we do not locate in the western medical sience.
po kterých v západní medicíně nepátráme.
medically very sick, may be,
z lékařského hlediska za velmi nemocného fyzicky, může to tak být,
but you don't know, what is his mental condition?
nevíte však, jaký je jeho duševní stav.
What is he doing mentally?
Jak je na tom psychicky?
Is he all right mentally
Je psychicky v pořádku?
or only he is physically something wrong with him?
Nebo je na tom špatně jen po fyzické stránce?
Now absolutely we know about so many things, like say,
My máme nyní velké znalosti o mnoha věcech, například, řekněme,
medically we have names for that,
v medicíně pro to máme přesné názvy.
that this is a psychosomatic problem
Říkáme, že jde o psychosomatický problém
or this is a somatic problem,
nebo o somatický problém,
You'll be amazed most of our diseases come from psychosomatic,
Budete se divit, naše nemoci jsou většinou psychosomatické,
like cancer, which are incurable mostly, cancer
například rakovina, a vesměs nevyléčitelné - rakovina
and we can say AIDS,
a můžeme říci, AIDS.
all such which are supposed to be absolutely incurable
Všechny ty, které se považují za naprosto nevyléčitelné
and difficult,
a vážné,
all that come with our connection, with our connection,
ty všechny přicházejí z našeho spojení, z našeho spojení,
which we are not sure of,
kterého si ani nejsme vědomi,
with the left side. As we, you have seen here  in picture, left side,
s levou stranou. Jak jsme viděli tady na obrázku.
I don't know.
Nevím.
We know only the right side medical science
V medicíně známe jen pravou stranu,
and that too in such details,
a navíc do takových podrobností,
it is not necessary,
že to ani není nutné.
you must also know the left side of a human being
Musíte znát také levou stranu lidské bytosti,
and about left side we are absolutely not aware.
o které se neví vůbec nic.
For example, a person who is mad,
Například člověk, který blázní,
lunatic, he is in the lunatic asylum.
je v psychiatrické léčebně.
He doesn't get heart trouble, why?
Netrpí na žádné srdeční problémy. Proč?
How has he got mad? What is his connection
Jak to, že se zbláznil? Jak to souvisí
with ourselves?
s námi?
For example, you take a patient
Uveďme si jako příklad pacienta,
who is suffering, say, from cancer.
který má, řekněme, rakovinu.
We know a lot about cancer, no doubt,
O rakovině víme hodně, bezpochyby,
how virus is started and all that, that we know.
jak propuknou onkoviry a to všechno - to víme.
But how cancer is caused no one knows
Co však rakovinu spouští, to neví nikdo.
and to what type of people cancer comes in, you don't know.
A jaký typ lidí ji dostane, to nevíte.
Now these are two, as you see, there are two channels within us,
Jak víte, máme v sobě dva kanály,
one looks after the right side and one looks after the left side.
jeden se stará o pravou stranu, druhý o levou.
Now if you have a problem in the left side
A když máte problém na levé straně,
then problems psychosomatic can come in.
propukne psychosomatická choroba.
Supposing, your hand is broken or
Když si například zlomíte ruku nebo
is there some sort of a physical problem then it's all right.
máte nějaký fyzický problém, pak je to snadné.
But when it is the complicated psychosomatic trouble
Když však jde o složité psychosomatické potíže,
then doctors cannot cure it, I am sorry to say.
musím bohužel říci, že ty lékaři vyléčit nedokážou.
Because you don't know the other side of side of it,
Protože vy neznáte tu druhou stranu problému.
what is affecting the patient to get this cancer, you don't know.
Co způsobí, že pacient dostane rakovinu, to nevíte.
You will be happy to know in Sahaja Yoga
V Sahadža józe vás potěší zpráva
cancer is curable,
- rakovinu lze vyléčit.
curable if it is at a very early stage
Je snadno léčitelná, pokud se podchytí
it's very easy but otherwise also.
v rané fázi, ale když ne, jde to také.
Specially blood cancer
Především rakovina krve
is absolutely curable.
je zcela vyléčitelná.
You will be amazed that it is
Budete překvapeni zjištěním, že je to
such a combination of these two sides of our life,
určitá kombinace těch dvou stran ve vašem životě,
that we get into these diseases which are incurable.
která způsobí, že zabředneme do těchto nevyléčitelných nemocí.
There is a big list of these incurable diseases
Existuje dlouhý seznam těch neléčitelných nemocí,
which I don't want to tell you
které nechci jmenovat,
which you know very well.
o kterých dobře víte.
So in all of them there is a complication of the left side.
U každé z nich tedy existuje komplikace na levé straně.
Of course you know about right side very much,
Vy toho samozřejmě hodně víte o pravé straně
Gray's anatomy and after that all you know, but
- Grayova anatomie a po ní všechno, co víte.
you don't know how you get affected by the left side.
Nevíte však, jak vás může zasáhnout levá strana.
So in this lecture, I would like to tell you something about the left side,
V této přednášce bych vám proto ráda řekla něco o levé straně,
which you have never heard of maybe, and you don't believe into.
co jste možná dosud neslyšeli a čemu nevěříte.
The left side belongs to our past,
Levá strana se týká naší minulosti.
to our past in the sense that
Naší minulosti v tom smyslu, že...
those people who are futuristic do not get affected by left side,
ty, kteří jsou orientovaní na budoucnost, levá strana neovlivní.
but those people who live in the left side,
Avšak ti, kdo prodlévají na levé straně,
are worried about their left side,
trápí se kvůli levostranným problémům, kvůli všemu se litují -
they are the ones who get affected.
to jsou ti, kteří bývají napadeni.
Left sided person if I tell you, you will be shocked to hear,
Budete šokovaní, když vám řeknu, že levostranná osoba
is actually possessed.
je ve skutečnosti posedlá.
Possessed by some dead spirit which must be a knowledge to you.
Posedlá nějakými mrtvými dušemi, o čemž musíte vědět.
You may not be believing in it but it is.
Možná tomu nebudete věřit, ale je to tak.
It can happen to anyone who gets
Může se to stát každému, kdo začne být
sad or gets into the left sided temperament,
smutný nebo se dostane do levostranného rozpoložení.
Also there are so many other things like these false gurus,
A je tu také spousta jiných věcí, například falešní guruové,
what they do, they mesmerize,
kteří hypnotizují.
mesmerize you with
Zhypnotizují vás pomocí těch
dead  spirits which they have to control.
mrtvých duší, které potřebují ovládat.
This side
Tuto stránku
of, I should say, not medicine non-medicine,
nikoli medicíny - řekla bych, ne medicíny
but whatever it is, should be known to the doctors;
- by lékaři, bez ohledu na to, jak to nazveme, měli znát.
otherwise you cannot do any curing.
Jinak nemůžete léčit.
You can, maybe, diagnosis you might do.
Možná můžete dělat diagnózy.
But you cannot cure people
Nedokážete však vyléčit lidi,
who are suffering from psychosomatic troubles.
kteří trpí psychosomatickými problémy.
Today's medical problem is that
Problém dnešního lékařství je,
they cannot cure psychosomatic diseases.
že neumí vyléčit psychosomatické nemoci.
For that you don't have to spend so many years,
Na to nepotřebujete studovat tak dlouho
as we do for MBBS.
jako k dosažení lékařského titulu.
It's a very, very short course, if you can do that.
Na tohle, chcete-li to zkusit, stačí velmi krátký kurz.
Firstly, you should be connected to the divine force,
Nejprve byste se měli spojit s Boží silou,
that's very important, that's not difficult at all,
to je velmi důležité a není to vůbec nic těžkého.
but after that you have to maintain your spiritual abilities.
Pak byste si však své duchovní schopnosti měli udržovat.
One of the spiritual ability is innocence,
Jednou z duchovních kvalit je nevinnost.
the first chakra that you see
První čakra, kterou vidíte,
is innocence.
je nevinnost.
If you are a innocent person,
Jestliže jste nevinná osoba,
you can easily cure all such people who are suffering
můžete snadno vyléčit všechny lidi, kteří mají
from such incurable diseases.
nevyléčitelné nemoci.
I would say that one should first of all
Řekla bych, že člověk by se měl především
try to get self realization, that's important.
pokusit získat seberealizaci, to je důležité.
When the Kundalini rises, She pierces through your fontanel bone area
Když Kundaliní stoupá, prostoupí vaší fontanelní kostí
and you are connected with the divine force which is all over.
a vy se spojíte s Boží silou, která je všude kolem nás.
You need not believe Me, but you get your selfrealization
Nemusíte Mi věřit, a přesto svou seberealizaci dostanete.
If you have your self realization,
Jakmile budete mít seberealizaci,
then you will be capable to understand
budete schopni porozumět,
what sort of combination your patient has.
jakou kombinací problémů váš pacient trpí.
Is he only physically suffering
Má jen fyzické potíže
or he has this combination of left side?
nebo je to spojeno s problémy levé strany?
The other day I was surprised, a child came to Me,
Onehdy Mě překvapilo - přišlo za Mnou dítě,
he was suffering from meningitis.
chlapec, který měl meningitídu.
He got cured
Vyléčil se
and the parents didn't understand how did he get cured.
a jeho rodiče nemohli pochopit, jak se to stalo.
Then when the boy got cured I asked him:
Až se uzdravil, zeptala jsem se ho:
"Who is your friend?"
„S kým kamarádíš?“
He said, this particular boy, who has a particular guru.
Řekl, že s jedním chlapcem, který má svého gurua.
All right.
Jasné?
And I go in his house
A že chodí k němu domů
and go on watching that guru all the time, can you imagine?
a pořád vidí toho gurua, neustále, chápete?
There are many doctors also
Také mnoho lékařů
who get involved with these bad gurus.
je ve styku s podobnými falešnými guruy.
You must know, unless and until you are realized,
Musíte vědět, že dokud nebudete realizovaní,
you will not know who is truthful and who is correct.
nepoznáte, kdo je skutečný a pravý.
An innocent boy suffering from meningitis
Nevinný chlapec, který měl meningitídu,
and overnight he got cured.
se takřka ze dne na den uzdravil.
You'll be amazed at
Budete ohromeni, jaká
the great experience of Sahaja Yoga
úžasná zkušenost je Sahadža jóga.
and it is too great a surprise,
A je to příliš překvapující,
that's why people don't accept it.
proto to lidé nepřijímají.
But we have many cases by which we can show,
Měli jsme však řadu případů, na kterých můžeme ukázat,
that people who were supposed to be incurable are cured.
že lidé s údajně nevyléčitelnými problémy se vyléčili.
So many people, especially with serious diseases, like cancer.
Spousta lidí, zejména s vážnými chorobami, například rakovinou.
I mean in the medical science for cancer,
Zatímco při léčbě rakoviny západní medicínou budou zkoušet a ono
till they shave you off completely.
- dokud vás neořežou až na kost.
But not in Sahaja Yoga,
Ne však v Sahadža józe.
immediately you will know that this man is possessed.
Tam okamžitě poznáte, že ten člověk je posedlý.
Now this line to Medical Science is absolutely not there,
A tento faktor v lékařské vědě naprosto chybí.
but in our country we always believed in that.
V naší zemi jsme na to však vždycky věřili.
We have certain rules and regulations
Co se týče mrtvých, dodržujeme určitá pravidla a pokyny.
and all that. There is a particular type of
a tak dále. Existuje určitý konkrétní
understanding
druh vědění
of all these dead bodies,
ohledně všech těch mrtvol.
how they behave, Where do they go?
Jak se chovají, kam jdou.
And is I think a very big part
A myslím, že je to velmi rozsáhlá součást
of your knowledge, very big part.
vašeho vědění, velmi důležitá.
So many diseases, incurable, you cannot cure,
Spoustu nemocí, nevyléčitelných nemocí, nedokážete vyléčit.
which are mostly coming from the left side.
A většina z nich přichází z levé strany.
Medical science can cure the right side.
Lékařská věda dokáže vyléčit pravou stranu.
I know that, that they can do it.
Vím, že tohle udělat dokážou.
But cancer they will go on postponing from one to another,
Rakovinu však budou předávat jeden druhému.
they'll operate, then it will spread, this and that.
Budou operovat, ona se pak rozšíří tím víc, pak udělají to, pak ono...
Operation is not the way to cure, it's not.
Operace není způsob, jak léčit, není.
If you are expert  in Sahaja Yoga, you don't have to operate.
Pokud dobře ovládáte Sahadža jógu, nemusíte operovat.
Overnight you can cure, overnight you can cure
Dokážete vyléčit přes noc, ze dne na den dokážete vyléčit
cancer patient, believe Me.
onkologického pacienta, věřte Mi.
You are quite capable of doing that. Especially Indians,
Jste naprosto způsobilí k tomu to dokázat. Zejména Indové,
because Indians have a special capacity.
protože Indové mají specifické schopnosti,
I should say what special blessing of this country.
řekla bych, mimořádné požehnání této země.
We don't know this country how great it is,
My si ani neuvědomujeme, jak je tato země úžasná,
but we are only dealing with the western education,
a zajímáme se jen o západní typ vzdělání,
where have they reached, these western people in their experiments,
o to, čeho lidé na Západě dosáhli svými experimenty.
I just don't understand.
Já to prostě nechápu.
Their children are taking to drugs,
Jejich děti se uchylují k drogám,
their families are disturbed,
jejich rodiny jsou narušené,
everything is so upset.
všechno je tam tak zmatené.
Not that I decry this education, not at all.
Ne že bych jejich vzdělání odsuzovala, to v žádném případě.
But it is not complete
Není však úplné
and you should have the other side of it.
a neměla by vám chybět i ta druhá strana.
Otherwise, don't have a cancer altogether.
Jinak nemějte onkologické kliniky.
Only have physical things
Zabývejte se jen léčbou fyzických nemocí,
by which you will work it out
kterou je dokážete vyléčit.
but if you want to have
Pokud však chcete mít
patients of all types,
pacienty s různými problémy,
then you must know the other side.
pak musíte znát i tu druhou stranu.
There is nothing to be frightened, nothing to be upset,
Není to nic, čeho byste se měli bát nebo se kvůli tomu znepokojovat.
but it's a knowledge which you should have as doctors,
Jsou to však znalosti, které byste jako lékaři měli mít.
because I think the medical science  is still not complete
Protože se domnívám, že lékařská věda dosud není úplná,
that as Doctor Aggarwal himself has said it.
jak řekl sám doktor Aggraval.
But what is lacking in it, the know- ledge of the left side that we have.
Chybí v ní znalosti o naší levé straně.
Now if I should say that
Musím říci, že Já
I didn't read it in any book,
jsem se o tom nedočetla v žádné knize,
I didn't get it from any book,
nedozvěděla jsem se to z nějaké knihy,
but only when I was
ale jen při své
working with Sahaja Yoga, with people, I discovered
práci v rámci Sahadža jógy, s lidmi, jsem zjistila,
that compared to India, western people
že ve srovnání s Indy jsou lidé na Západě
are much more affected by the left side, much more.
mnohem více postiženi z levé strany.
much more. And they cannot understand
Mnohem více. A nechápou,
how they are sick, what has happened to them.
proč jsou nemocní, co se jim stalo.
Even if you take a very limited area of treatment
I když vezmeme v úvahu jen velmi úzkou oblast péče
of a human welfare
o blaho a pohodu lidí,
then is a very important part is the left side
velmi důležitou roli tam hraje levá strana.
Supposing a lady who is all the time crying
Když dejme tomu nějaká paní stále pláče,
and weeping and unhappy,
naříká a je nešťastná,
she can get cancer.
může dostat rakovinu.
Now there are two types,
Existují dva typy nemocí
one also right sided diseases,
- jednak pravostranné choroby,
one is of course the left side.
jednak samozřejmě levostranné.
In the right sided people,
Pravostranní lidé,
who are extremely, I should say, aggressive,
kteří jsou extrémně, abych tak řekla, agresivní,
extremely overpowering, controlling type,
extrémně dominantní a ovládající,
of course they have a very bad liver, I must say.
mají samozřejmě, musím říci, velmi špatná játra.
They have a very bad liver
Mají velmi špatná játra,
and when they get like that they cross all the limits
a když se chovají tímto způsobem, překročí únosnou míru.
and when they cross all the limits
A když překročí únosnou míru,
they get such diseases which you cannot find out, you cannot cure.
dostanou nemoci, které nedokážete objevit, nedokážete léčit.
One of them is the disease of the liver,
Jednou z nich je rakovina jater.
I think doctors can't cure liver. They may try,
Myslím, že lékaři nedokážou vyléčit játra. Mohou se o to snažit,
but can't cure liver as Sahaja Yoga can cure.
nedokážou však vyléčit játra tak, jak to dokáže Sahadža jóga.
And such a person  whose temperament, he's so hot tempered
A člověk s takovou náturou, který je tak prchlivý
and he's  so aggressive and this and that,
a tak agresívní a všechno možné,
he suffers from that horrible liver
má problémy s těmi příšernými játry
and develops all kinds of complications.
a způsobí si nejrůznější komplikace.
There are so many other diseases also
Na pravé straně je také
on the right side, so many other.
spousta jiných nemocí, spousta.
But mainly I think is a disease of the liver.
Hlavně je to ale onemocnění jater.
Liver is lived with.
Játra potřebujeme k životu.
And if your liver is out, there is no solution in the allopathy.
A když se zničí, alopatická medicína nemá řešení.
May be little bit here and little bit there.
Možná částečné, tu a tam,
But at the climax of it,
jenže navíc,
with the liver one can faint, one can even die.
díky problémům s játry člověk chřadne a může i zemřít.
In the West, liver problem is very common
Na Západě jsou problémy s játry zcela běžná věc
and there is no solution for them for that.
a nemají na to řešení.
They go on living with it
Žijí v tom stavu stále dál
and doctors just admit them in the hospital.
a lékaři je jen přijmou do nemocnice.
These are not incurable, they are absolutely curable.
Tohle však není nevyléčitelné, dá se to bez problémů vyléčit.
Because we haven't got that knowledge
My jsme však neměli ty znalosti,
and that's why we call them incurable. No, they're not.
proto to považujeme za nevyléčitelné. Ale není to tak.
I do not want to blame other diseases,
Nechci tady svalovat vinu na další nemoci,
but there are so many of them, which cannot be even diagnosed
ale je jich tolik, které se nedají ani diagnostikovat
and which cannot be cured by the medical science.
a které medicína nedokáže léčit.
Which we must accept first of all,
A tohle musíme ze všeho nejdřív přijmout,
that that is the situation.
že taková je situace.
We may go on trying doing anything
Můžeme stále zkoušet všechno možné,
but we cannot cure.
nedokážeme však léčit.
So many types of medicines will come out, we cannot cure.
Objeví se mnoho různých léků, avšak vyléčit s nimi nedokážeme.
Because what I am trying to tell you
Proto se vám zde snažím říci,
that's only half part
že se bere v úvahu jen polovina
In that also so many things are not there.
A i tam spousta věcí chybí.
Take it for example asthma,
Uveďme si jako příklad astma,
asthma cannot be cured by doctors, is a fact
astma lékaři vyléčit nedokážou, to je fakt.
but Sahaja Yoga can absolutely cure
Sahadža jóga však astma dokáže vyléčit úplně.
Allergies also can be cured by us.
Alergii umíme vyléčit také.
Because if you have the roots of all the troubles,
Protože pokud znáte kořeny všech problémů,
if you know about the roots,
pokud znáte kořeny,
not pharmaceutical and all that but real roots,
ne z farmaceutického hlediska a podobně, ale opravdové kořeny,
then you  can handle the situation and you can cure.
potom dokážete zvládat situaci a můžete léčit.
We haven't got any yet a college or anything so far in Sahaja Yoga.
V Sahadža józe zatím nemáme žádnou univerzitu nebo něco podobného.
I wish we could. But hospital we have.
Přála bych si, abychom měli. Máme však nemocnici.
We have a hospital in Belapur, they call it
Máme nemocnici v Belapúru, říkají tomu
New Bombay, where they are treating people.
New Bombay, kde léčí lidi.
Only they have to pay for their stay
Platí se jen za pobyt
and it's hardly I think 300 rupees per day
a je to myslím sotva 300 rupií denně,
for poor people. But you don't need any medicine,
pro nemajetné. Nepotřebujete tam však žádné léky,
you don't have to pay for anything.
nemusíte platit za nic.
For our country which is so poor,
Nemyslíte, že pro naši zemi, která je tak chudá,
don't you think, it's very important?
je to velice významné?
Otherwise you go for X-ray,
Jinak jdete na rentgen,
then you go for another test,
pak jdete na další test,
then for another test and nothing comes out of it.
pak zase na další a nic to nepřinese.
One should only know how to deal with it.
Stačí, aby člověk věděl, jak to uchopit.
Now supposing somebody's leg is broken - finished,
Když si někdo například zlomí nohu - hotovo,
cut his leg, put another leg. No need,
uříznou mu ji, nasadí jinou. To není třeba,
I assure you there is no need.
ujišťuji vás, že to není třeba.
Now we have some doctors in Sahaja Yoga, very good.
V Sahadža józe máme celkem dost lékařů, velmi dobrých.
Some of them are in America, some of them are in Italy
Někteří z nich jsou v Americe, jiní v Itálii
and some of them are in Russia.
a někteří v Rusku.
Russian doctors are very good.
Ruští lékaři jsou vynikající.
I don't know how they think
Sama nevím, jak přišli na to,
and they are trying to learn it.
a snaží se to naučit.
If you can make any facility,
Jestli dokážete sehnat nějaké zařízení,
I will be very happy but in any case
budu velmi šťastná, každopádně však
I am thinking of starting
uvažuju o tom založit
a Sahaja Yoga hospital in your country
ve vaší zemi sahadža- jogínskou nemocnici,
specially in Delhi,
především v Dillí,
in Greater Noida
v Greater Noida.
and if some of your doctors can join us
A pokud se k nám někteří z vašich lékařů budou moci přidat,
help us a lot.
bude to pro nás velká pomoc.
In Greater Noida I am thinking of starting
V Greater Noida hodlám založit
a college or we can call it a school
akademii nebo můžeme říci školu,
we'll get the students as well as doctors
kde budeme mít studenty i lékaře,
who can cure people. And there will be...
kteří mohou léčit lidi.
And there will be no charges for treatment.
A léčba bude bezplatná.
Of course, where they stay, if they come and stay there
Samozřejmě, když zůstanou, když přijedou a zůstanou,
then they might have to pay for  their food, that's all.
pak asi budou muset zaplatit za stravu, ale za nic jiného.
Otherwise this is an arrangement I am having
Taková je alespoň Moje představa
and anybody who wants to join as a doctor, also
a služby každého, kdo se bude chtít podílet jako lékař,
we'll like to accept their services.
velmi uvítáme.
How much will be the pay I don't now, but not much I would say,
Jaký budou mít plat, nevím, řekla bych, že ne moc vysoký,
we'll pay about 6000 to 7000 per month to a doctor.
lékaři budeme platit asi 6000 až 7000 rupií měsíčně.
But he has to be a Sahaja yogi
Musí to však být sahadžajogín
and he should know the method of Sahaja Yoga.
a měl by ovládat metodu Sahadža jógy.
I think, it is one of
Myslím, že je to
the very generous feeling
velmi velkorysý postoj.
that in our country so many die
Vždyť v naší zemi spousta lidí umírá,
because they cannot get into the hospital, they cannot get treated.
protože nemohou jít do nemocnice, nemohou být léčeni.
If you can give some time to this project of Mine,
Jestliže tomuto Mému projektu dáte nějaký čas,
I am sure I'll be able to organize a good hospital
jsem si jistá, že dokážu založit dobrou nemocnici
for those people. In that we'll have
pro takové lidi. Budeme tam mít
somatic patients as well as psychosomatic patients
pacienty se somatickými a rovněž s psychosomatickými problémy,
all kinds of patients we'll have.
budeme mít všechny druhy pacientů.
And you will learn so much
A vy se tam hodně naučíte,
because it's a very subtle and deep knowledge.
protože to jsou velmi subtilní a hluboké znalosti.
Just cannot learn it on the book, you have to have experiment
Jenom se prostě nedají naučit z učebnice, musíte experimentovat
with the patient. You will be amazed,
s pacientem. Budete ohromeni,
how you will be curing people.
jak budete léčit lidi.
It´s not book of knowledge, it's a very, very practical knowledge
Není to nějaká učebnice, je to velmi praktické vědění
and those who have that charitable temperament
a ti, kteří mají tu lidumilnou povahu,
can do very well and learn a lot.
si mohou vést skvěle a hodně se naučit.
One thing I must tell you
Jedno vám však musím říci -
Sahaja Yoga has one bad point also,
Sahadža jóga má jednu špatnou stránku -
that you cannot make money, you cannot.
nemůžete na ní vydělávat, nemůžete.
If you try making money out of it, you fail.
Pokud se na ní pokusíte vydělávat, neuspějete.
Some or other this money business is little higher
Co se týče peněz, tahle záležitost
for Sahaja Yogis, they cannot manage with it.
je na sahadžajogíny příliš, to zrovna moc nezvládají.
But you can give service.
Můžete však poskytovat službu.
Now we had a very nice retired doctor in this Belapur hospital
V nemocnici v Belapúru jsme měli výborného lékaře;
and he did very well,
byl v důchodu, a vedl si tam skvěle,
now he is no more. He worked very hard
už nežije. Pracoval velmi pilně
but his daughter in law is now looking after that.
a teď se tam o to stará jeho snacha.
If you want, if you are retired people,
Jestli chcete, pokud jste v důchodu
if you are not in need of money
a nepotřebujete nutně peníze,
much money then it's a very good thing.
moc peněz, pak je to velmi dobrá příležitost.
Also we provide, say, a residence,
Poskytujeme také, řekněme, bydlení,
food, everything, can be managed, it's not so difficult,
stravu, všechno se dá zařídit, není to tak těžké,
but it's not a very money oriented
jenom to není příliš zaměřené na peníze.
I must say since I was studying medical,
Musím říci, že od dob Mých studií medicíny
now medical line has become very money oriented,
začala být lékařská dráha velmi zaměřená na peníze.
I am surprised. I am sorry to say,
Jsem překvapena, mrzí Mě, že to musím říct,
but they have become very money oriented
ale začali být velmi zaměření na peníze.
but as retired people you can join us and help us
nicméně, jste-li důchodci, můžete se k nám přidat a pomoci nám.
and some of you can come to learn Sahaja Yoga.
A někteří z vás se mohou přijít učit Sahadža józe.
Hardly within say months time you will be experts.
Neuplyne víc než pár měsíců, a budou z vás odborníci.
You can diagnose the thing without any delay.
Dokážete diagnostikovat problém okamžitě.
You don't have to go to any laboratory or anything,
Nebudete k tomu potřebovat žádnou laboratoř ani cokoli jiného.
immediately you will know what's the trouble.
Hned budete vědět, v čem je problém.
And all sorts of incurable diseases you can try.
A budete se moci pokusit vyléčit různé neléčitelné nemoci.
I am amazed Myself as to how it is working with people.
Sama jsem překvapená, jak to u lidí funguje.
Now all these awards and all that they have given Me
Všechny ty ceny a to vše jsem dostala za to,
because I have cured people and done that
že jsem vyléčila lidi a udělala tyhle věci.
but I don't have a hospital there.
Nemám tam nemocnici.
First hospital I want to have in Delhi and here I want to work it out.
První nemocnici chci mít v Dillí a tady to chci připravit.
Let us think of working it out ourselves.
Odhodlejme se uskutečnit to sami.
It's a charitable hospital and it's very sensible,
Bude to charitativní typ nemocnice, což je velice rozumné.
I have already got money to build,
Já už mám peníze na její stavbu,
but only thing I need some doctors who can help Me,
jediné, co potřebuji, jsou nějací lékaři, kteří by Mi pomohli.
it´s a very stunning thing Sahaja Yoga,
Sahadža jóga je ohromující záležitost,
if you come you will be amazed how it works.
a pokud se k nám přidáte, užasnete, jak funguje.
I know
Vím,
never been that, we have never been connected to the divine.
že jsme nikdy dřív nebyli, nikdy jsme nebyli spojeni s Božským.
We have never used that forces of the divine
Nikdy jsme nepoužívali ty síly Božského.
and once you start using those forces you will be amazed at yourself.
Jakmile tyto síly začnete používat, budete sami sebou ohromeni.
It is said that you should find out who you are,
Říká se, že člověk by měl zjistit, kdo je,
that's not possible unless and until you have your selfrealization.
což není možné, dokud nedostanete seberealizaci.
Today in our country we need self realized people
Dnes v naší zemi potřebujeme seberealizované lidi.
all kinds of problems can be solved.
Pak bude možné vyřešit nejrůznější problémy.
Every type of,
Jakýkoli typ problému,
I should say, quarrelling is going on.
protože, abych tak řekla, stále pokračují hádky.
Because you become a collective person,
Pak se totiž stanete kolektivní bytostí.
you become a personality of a collective nature,
Stanete se kolektivně založenou osobou
no more fighting no more is needed. I have many
a přestanou boje, už nejsou potřeba. Mám spoustu
Muslim countries who have got realization,
muslimů z islámských zemí, kteří dostali realizaci.
Turkey, this Benin, there is another one called as Ivory Coast.
Turecko, Benin a další - Pobřeží slonoviny.
There are seven countries that side,
Máme sedm islámských zemí,
they are all Muslims converted,
jsou to všichni muslimové, převrácení,
or rather transformed into Sahaja Yoga.
nebo spíš transformovaní, v sahadžajogíny.
In this all the integration of all the religions take place,
V Sahadža józe nastává integrace všech náboženství,
understanding of the
přichází pochopení
human abilities,
lidských schopností,
human personality and respect.
osobnosti člověka a respekt.
I mean it's a very different atmosphere into which you get,
Myslím tím, že atmosféra, do které se tam dostanete, je hodně jiná.
it's a very different level of awareness, as you were saying,
Velmi odlišná úroveň vědomí, jak jste říkali,
where you become so peaceful, silent,
kde začnete být velice mírumilovní, tiší,
yet so sweet.
a přece nesmírně příjemní.
So I don't know in this short lecture
Nevím tedy, kolik vám toho v této krátké
how much can I tell you about Sahaja Yoga
přednášce dokážu říct o Sahadža józe.
bur it is a very miraculous thing.
Každopádně je to však vyslovený zázrak.
And please try to get your self realization,
A pokuste se prosím získat seberealizaci.
he has Me, I think, I will try if I can do that.
Požádal Mě - myslím, že zkusím, zda to budu moci udělat.
There is one small thing; you have to take out your shoes.
Je tu jen jedna maličkost - musíte si vyzout boty.
In England first time I asked them to take out your shoes they walked off.
Když jsem v Anglii poprvé požádala, aby se vyzuli, odešli.
English cannot live without their shoes, I think.
Angličané bez svých bot zřejmě nedokážou existovat.
Please take out your shoes.
Prosím, vyzujte si boty.
Those who don't want to have can leave. There's no force on anyone.
Ti, kteří nechtějí dostat realizaci, mohou odejít. Nikoho nenutíme.
First of all, have faith in yourself
Především tedy mějte víru v sebe sama.
that you can get self realization.
V to, že můžete získat seberealizaci.
Please put both the feet on the ground.
Položte si prosím obě nohy na zem.
Can you put both the hands towards Me like this?
Můžete nasměrovat obě ruce takto ke Mně?
And now please close your eyes, please.
A teď prosím zavřete oči.
You know a lot about Kundalini,
Vy toho o Kundaliní víte hodně,
but now you will find, out what She is.
teď však poznáte, co to je.
Please put right hand on top of your fontanel bone area,
Dejte si prosím pravou ruku nad fontanelní kost,
which was a soft bone in your childhood, please.
kterou jste měli v dětství měkkou. Prosím.
Not touching the head, away from the head.
Nedotýkejte se hlavy, nad hlavou.
Now, please put your left hand
Nyní si prosím dejte levou ruku
on top of your head;
nad vrchol hlavy;
again the right hand.
a znovu pravou.
Now see if there is a cool breeze coming out of your fontanel bone area,
Teď vyzkoušejte, jestli z vaší fontanely vychází chladný vánek.
could be hot also.
Mohl by být i dost teplý.
Just see if there is cool breeze,
Jen zkuste, jestli je tam chladný vánek.
it could be hot as I told you, doesn't matter.
Mohl by být i hodně teplý, jak jsem řekla, to nevadí.
Now try with the left hand and right hand towards Me.
Nyní si zkuste dát levou a pravou ruku směrem ke Mně.
If there is a cool breeze coming out of...please put down your head.
Pokud vám z hlavy vychází chladný vánek, skloňte ji prosím.
Haan (MEANS Yes)
Haan (Ano).
There are some left sided people I must tell you, there are some,
Musím říct, že je tu dost levo- stranných lidí, celkem dost,
but you will find out very soon. Now please open your eyes.
ale to brzy zjistíte. Teď prosím otevřete oči.
Again put both the hands towards Me, please, like this.
Znovu si dejte obě ruce směrem ke Mně prosím, takto.
Saare doctor ho gaye paar. (All Doctors have achieved their self-realization).
Kéž vám Bůh žehná!